## 卓越工程师培养计划          

> 免费软件职业技术培训+项目实战

***

**主办:**

*大连开发者社区*

**协办:**

*大连博瑞致信息技术有限公司*

*数据人科技(大连)有限公司*

***

### 课程介绍：

根据最新的数据显示，软件工程师和数据工程师目前及将来会有很大的就业缺口。

这种就业趋势并不仅仅是简单的数字堆砌。 目前大连的一些企业在招聘的时候，往往感觉到很难招聘到合适的人才。

造成这种局面的一个原因，以往外包模式下培养出来的从业人员，很难满足产业升级后，新的软件公司及互联网公司对人才的需求。

为了帮助开发者成长，也帮助软件公司快速找到适合的人才， 大连开发者社区，携手有志企业，共同开设一系列免费的软件职业技术培训课程。

卓越工程师培养计划的教学课程，不仅包含了最新的软件编程，开发工具，数据库等课程，还包含了最新的开发模式，协作开发等课程。详细课程设置请参看课程内容部分。

卓越工程师培养计划的项目实战环节，由一线工程师带领学员共同完成，真实项目操练。

经过课程学习及项目实战考核，成绩合格的学员，不仅拥有软件工程师具有的知识体系，还具有相应的职业素养，能够快速适应和融入新的开发团队。

我们不承诺毕业后包分配工作。但是，只要完成卓越工程师培养计划的所有环节，成绩合格，我们的合作企业会优先录用，或者推荐给友企。



***

### 招生范围：

总人数： 6～8 人

有志于职业再发展的软件行业从业人员，或者有计算机理论基础的学生。
计算机专业大四实习生优先。

热爱编程，喜欢研究新技术，有志于在软件行业长期发展。

报名经过面试审核后方可入学。


***

### 课程内容：

**总时长：**  6 个月，其中 课程学习 3 个月，项目实战 3 个 月。

**课程设置：**


|课程名称         |学时      |内容                          |
|-----------------|----------|------------------------------|
|开发工具及构建   |  2 学时  |   Eclipse, Maven             |
|Git协作开发      |  2 学时  |   git命令，github            |
|Linux            |  10 学时 |   Linux基本命令，软件安装等  |
|前端开发         |  3 学时  |   js, css，jsp，react        | 
|Java基础         |  10 学时 |   Java                       | 
|Java框架         |  10 学时 |   Spring MVC, Mybatis        |
|数据库及SQL      |  5 学时  |   数据库基础，SQL            |
|数据库工具       |  2 学时  |   Mysql或者Oracle            |
|敏捷开发         |  2 学时  |   开发流程演进，Scrum        |
|DevOps           |  1 学时  |   CI/CD                      |
|测试             |  2 学时  |   Junit测试，测试工具        |



**实战项目设置：**

项目一：

项目二：

***

### 考核方式：

1. 考勤记录

无论教学授课，还是项目实战环节，设计之初都会考虑承接关系。如果缺课某些环节，意味着对当堂知识或技能的缺课，甚至会影响后续教学环节。

如果因故缺课，又记录在册。请利用额外时间补上，并联系授课讲师标明已补上。

2. 课堂授课反馈

卓越工程师培养计划的任何环节不设考试。

但是为了检验学员对课程掌握情况，授课讲师每堂课都留出一定时间，组织学员讨论，并解答学员对该堂课程以及上一堂课程遗留的问题。

该课程结束后，授课讲师需要对每位学员知识掌握情况做总结并记录。

3. 项目实战反馈

项目实战既能检验学员对所学知识的掌握情况，也是对软技能的检验。

实战结束后，带队工程师需要对每位学员进行评定。涵盖以下几方面，知识掌握情况(包括开发流程，团队协作等流程知识)，沟通能力，团队合作，主动学习及乐于分享等方面。



**对于完成卓越工程师培养计划的所有环节，并被讲师及教练好评的学员，我们会颁发大连开发者社区卓越工程师培养计划奖章。后续的找工作或者升学，如果需要，我们可以帮助出具推荐信。**



***

### 联系方式：

联系电话： 

15840601371   张老师

15542316936   马老师

***